### Темы

* принципы ООП
  - абстракция - это модель некоего обьекта или явления из реального мира, в которой опущены незначительные детали.
  - инкапсуляция - способность обьектов скрывать часть своего состояния и поведения от внешнего мира, предоставляя ему только определенный интерфейс взаимодействия с собой.
  - наследование - возможность создания новых обьектов на основе существующих.
  - полиморфизм - способность программы выбирать различные реализации при вызове операции с однм и тем же названием. 
* принцыпы SOLID
* ООП без обьектов
* шаблоны проектирования 
  - фабрика - позволяет скрыть условные конструкции, изолировать процес создания обьекта, в какой-то степени убрать дублирование кода.
  - декоратор - позволяет разширить функционал некоего обьекта.
  - компоновщик (composite pattern) - обьединяет обьекты в древовидную структуру для создания иерархии. Позволяет обращаться к отдельным обьектам и к групам обьектов одинаково. 
  - адаптер - имролзуется когда нужно использовать код не поддерживающий необходимый интерфейс. Создается обертка над обьектом, которая нужна для поддержки нужного интерфейса. Позволяет обьектам с разными интерфейсами работать вместе.
* парадигмы программирования
* идемпотентность - действие. многократное выполнение которого даст тот же результат, что и однократное. Проще говоря, это когда функция при вызове всегда возвращает оди и тот же результат, не зависимо от количества вызовов.
  
  **Стек** - абстрактный тип данных, организован по принцыпу ***LIFO*** (last in - first out).  

  **Каринг** - конвертация функции, которая принимает несколько аргументов в функции, которая принимает один аргумент. ПРи каждом последующем вызове функцияпринимает один аргумент и возвращает другую функцию, которая так же принимает один аргумент до тех пор, пока все аргументы не будут обработаны.  

  **Predicate** - это функция, которая возврацает true или false. Используется в filter.  

  **Lambda** - анонимная функция, которую можно использовать как значение. Их часто передают в качестве аргументов в функции высокого порядка.  


  -каждая функция в JS виртуальная с поздним связыванием;

  **Объект первого рода** — Сущность в языке, которая рассматривается как данные. Это значит что ее можно записывать в переменную, передавать в функции и возвращать из функций. В JS функции это обьекты первого рода.  

  **Monkey patching** - подход когда поведение программы меняеться во время ее работы.  

  **Middleware** - промежуточный слой выполняющий дополнительную обработку данных